# Structures de données : Map ordonnée, arbre binaire de recherche
1. Un arbre binaire est dit *balancé* si pour tout noeud $v$ de l'arbre, la différence de hauteur, en valeur absolue, entre le sous arbre gauche et le sous arbre droit de $v$ est inférieur ou égal à 1. Donner un exemple d'arbre binaire balancé qui c'est pas complet. Est-ce que tout arbre binaire complet est également balancé ?
1. Présenter un algorithme permettant de construire un arbre binaire de recherche balancé pour un ensemble de valeurs entières données sous la forme d'un tableau.
1. Le problème du *bin-packing* est un problème d'optimisation combinatoire. Nous considérons un ensemble de $n$ objets ayant chacun un poids entre 0 et 1 kg et un ensemble de boites ayant une capacités maximale de 1 kg. L'objectif de ce problème est de déterminer le plus petit nombre de boites (*bins*) permettant de contenir tous les objets. Ce problème d'optimisation est "difficile"^[Plus formellement, ce problème est dit NP-difficile.]. En simplifiant, cela signifie qu'il n'existe à priori pas d'algorithme permettant de résoudre ce problème en temps polynomial. C'est pourquoi, nous considérons une heuristique permettant de déterminer une solution admissible intéressante, mais qui n'est pas nécessairement optimale. Cette heuristique considère l'ensemble des objets dans l'ordre dans lequel ils sont donnés. Chaque objet est placé dans une boite partiellement remplie dans lequel le moins d'espace reste libre après l'avoir placé. Si une telle boite n'existe pas, alors le placer dans une nouvelle boite. Concevoir un algorithme implémentant cet algorithme (entrée : $n$ poids $w_1, w_2, \ldots, w_n$; sortie : le nombre de boites utilisées) en $O(n \log n)$.
1. Quel conteneur de la bibliothèque standard C++ ([http://en.cppreference.com/w/cpp/container](http://en.cppreference.com/w/cpp/container)) utiliseriez vous pour implémenter l'algorithme de la question précédente et ainsi atteindre une complexité en $O(n \log n)$?